en denominar la banda de los arquitectos
del fraude. Eh, esta banda que habría eh
sacado dinero mediante un fraude
electrónico de las arcas del municipio
de el distrito de Pueblo Nuevo en
Chincha y lo habrían trasladado a a
empresas que les pertenecerían a este
grupo de gente. En la en los videos de
la policía de estos seguimientos
policiales, pues hay imágenes donde se
puede apreciar a a Jackson Mora, el
exesoso de Tilsa Lozano, y a su hermana
ir a los bancos, hacer todas las
gestiones y vincularse con otros
miembros que están ahora siendo
investigados por la policía.
Jackson Mora se enfrenta a la justicia
en lo que sería su peor pelea. Justicia
que lo mantiene custodiado en la
dirincri de la avenida España. Hasta que
un juez determine su futuro. Visitaron
en Chincha al alcalde de Pueblo Nuevo,
William Sánchez, ganándose su confianza
para luego concretar otra cita una
semana después, pero esta vez en Lima.
Es aquí donde con mentiras quitan la
clave y usuario al alcalde de Pueblo
Nuevo para cambiar al usuario principal,
congelar las cuentas y tener en sus
manos las arcas del estado, completando
la primera fase de este fraude.
Pero la segunda parte de este robo al
estado se daría el día siguiente, el 23
de abril, cuando se desvían fondos del
arca municipal. del distrito de Pueblo
Nuevo y se transfieren a diversas
empresas, una de ellas la empresa FFC
que fundó Jackson Mora en 2017, en la
que en 2022 puso como gerente general a
su hermana Noelia Mora, pero para
justificar el cuantioso ingreso. Al día
siguiente, a las 4:23 de la tarde
aparece en escena el sindicado como
segundo responsable de esta estafa
llamado Daniel Mesones Masini cruzando
hacia la farmacia Morretti hasta que
unos minutos después aparece Jackson por
la misma avenida y según las
investigaciones, Daniel imprime unos
documentos apócrifos para que Noelia
Amora pueda ingresar a las 5:17 de la
tarde a las instalaciones del Banco de
Crédito de la Avenida Aurora en
Miraflor.
para justificar el ingreso del dinero
robado.
A los minutos ingresa Jackson. Parece
que trata de observar que todo vaya bien
con su hermana, mientras ella trata de
hacer pasar los documentos que le dieron
como válidos para aparentemente generar
cheques y llevarse el dinero. Pero el
trámite le toma más de una hora, tiempo
en el que mandan a sentar a Noelia
mientras revisan la transacción que
quería hacer. Los nervios se sentían en
esta supuesta organización. Quizás por
eso el peleador de Jackson Mora, Álvaro
Vacacela, cogiando entra al BCP de la
Aurora a las 6:30 chequeando que no le
haya pasado nada a Noelia. Y suerte de
ellos, porque recién sale Noelia a las
6:41 de la tarde, concretando
aparentemente este fraude, cometiendo lo
que para ellos era el crimen perfecto,
pero lastimosamente fueron descubiertos
y posiblemente los pongan en la cárcel.
Bueno, esta investigación continúa
porque Jackson Mora está detenido por 7
días. No sabemos si la fiscalía
encargada de la de la investigación qué
determinará. Eh, porque esta
investigación será puesta a
consideración de un juez que decidirá si
ellos van a una prisión preventiva
mientras se sigue investigando o serán
puestos en libertad bajo investigación.
Igual, miren, por ejemplo, en este video
policial están en una agencia bancaria,
la hermana de Jackson está en la
ventanilla y Jackson llega y se pone en
otro lugar y luego se va a otra
ventanilla. Ni siquiera saluda a su
hermana, hace como si la no la
conociera. ¿No puedes dejar correr el
video, por favor?
Pues pongas el video del del de la No me
eso, ponme eso que se vea como él se va
a otra ventanilla, no saluda a la
hermana. Ya, pero puedes ponérmelo
de la nota.
No lo está sacando de la nota para
empezar. ¿Por qué no lo sacaron por
fuera? Bueno, el y la hermana era Noelia
Rut Mora Rodríguez, era la gerente
general de este de este de esta FFC, de
esta empresa, ¿no? Ahí ya se van. Hay un
momento donde donde se ve a Jackson que
se va a otra ventanilla, no saluda a la
hermana como si no la conociera, hace su
gestión en otra ventanilla. Entonces, en
dos ventanillas están eh eh con lo mismo
tratando de cambiar los cheques, de
cobrarlos.
Pero es raro y extraño que vayan a una
misma agencia y hagan los que no se
conocen, siendo hermanos, trabajando
juntos, ¿no? Ves ahí, por ejemplo, ya
está. Bueno, es que ya eh no lo deben de
tener, ¿no? Mientras me espero me hago
vieja acá esperando la imagen que he
pedido. En fin, ya sigamos. Vayamos con
otra nota.